---
title: Рекомендации по стилю для составления документации по .NET
description: Ознакомьтесь с нашими рекомендациями по стилю на примерах.
ms.topic: contributor-guide
ms.prod: non-product-specific
ms.custom: external-contributor-guide
ms.date: 11/07/2018
ms.openlocfilehash: 6f74eb9107612edfff76831fa4dea4f90e73d050
ms.sourcegitcommit: abcc67cb3ec1f635a6374d7c47a4831e3eee9050
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/08/2020
ms.locfileid: "89559224"
---
# <a name="voice-and-tone-guidelines"></a>Рекомендации по стилю

У вашей документации будут разные читатели, в том числе профессионалы и разработчики, которые хотят познакомиться с .NET или использовать его в своей работе. Вы должны создать качественную документацию, которая будет полезна читателям. В этом вам помогут наши рекомендации. Руководство по стилю содержит следующие рекомендации:

## <a name="use-a-conversational-tone"></a>Используйте разговорный язык

Стиль следующего абзаца — разговорный. Тот, который следует за ним, характеризуется более академическим стилем.

### <a name="appropriate-style"></a>Подходящий стиль

Наша документация должна быть написана в разговорном стиле. Читатель должен представлять, что разговаривает с автором, читая наши руководства и объяснения. Фразы должны быть разговорными, но информативными. Читатель будто слушает, как автор что-то ему объясняет.

### <a name="inappropriate-style"></a>Неподходящий стиль

Различия между разговорным стилем и стилем, который является более академической обработкой технических статей, явно заметны. Такие статьи содержат полезную информацию, но их авторы придерживались стиля, который отличается от стиля нашей документации. В написании статей для научного журнала используется другой тон и другой стиль. Такие статьи выглядят как сухой отчет о неинтересной теме.  

## <a name="write-in-second-person"></a>Используйте второе лицо

В следующем абзаце используется второе лицо. А в том, который следует за ним, — третье. Используйте второе лицо.

### <a name="appropriate-style"></a>Подходящий стиль

Пишите статьи так, будто вы обращаетесь непосредственно к читателю. Часто используйте второе лицо (как в этих двух предложениях). Второе лицо — это не только слово "вы". Обращайтесь к читателю. Используйте повелительное наклонение. Расскажите читателю, что ему нужно узнать.

### <a name="inappropriate-style"></a>Неподходящий стиль

Автор может использовать третье лицо. При таком подходе автор подбирает местоимение или существительное, обозначающее читателя. Третье лицо хуже воспринимается читателем.

## <a name="use-active-voice"></a>Используйте активный залог

Пишите статьи в активном залоге. То есть в предложении подлежащее выполняет какое-то действие, выраженное глаголом. В пассивном залоге, напротив, действие выполняется над подлежащим. Сравните два примера:

>Компилятор преобразовал исходный код в исполняемый файл.

>Исходный код был преобразован в исполняемый файл компилятором.

В первом предложении используется активный залог. Во втором — пассивный. (Эти два предложения показывают каждый стиль).

Активный залог легче воспринимать. Пассивный залог труднее для чтения.

## <a name="write-for-readers-who-may-have-a-limited-vocabulary"></a>Пишите так, чтобы вас могли понять читатели с ограниченным словарным запасом.

Наши статьи предназначены для международной аудитории. Многие читатели не являются носителями английского языка и не владеют им на вашем уровне.

Но все же они технические специалисты. Они разбираются в программировании и знакомы с терминами. Объектно-ориентированное программирование, класс, объект, функция, метод — это знакомые термины. Но не у всех читателей есть диплом по информатике. Например, лучше пояснять такие термины, как идемпотентный:

> Метод `Close()` является идемпотентным, то есть вы можете вызывать его несколько раз, но результат от этого не изменится.

## <a name="avoid-future-tense"></a>Избегайте использования будущего времени

Не во всех языках будущее время такое же, как в английском. Будущее время может затруднять чтение. Кроме того, при использовании будущего времени возникает вопрос — когда? Допустим, вы говорите: "Вам будет полезно научиться работать с PowerShell". У читателя возникнет очевидный вопрос — когда это будет полезно? Лучше напишите: "Вам полезно научиться работать с PowerShell".

## <a name="what-is-it---so-what"></a>Определение

Если вы вводите новое понятие, сначала дайте определение, а потом объясняйте, в чем его польза. Читатель должен понимать, что это такое, прежде чем узнать о преимуществах.
